第一章　巡り廻りて

#基本

会話で行動する。
サイバーパンク＆ファンタジー。
AIで動いているファンタジー世界に入ったプレイヤー。
AIが所持する支援AIとなったプレイヤー。
支援AIとしてAIと行動する。

AIはあるファンタジー世界にいる。
この世界に召喚されたAI。
この世界の問題を解決するために召喚された。

プレイヤーは魔法でのみ外界に干渉できる。
身体は持たない。
AIが行動するところについていく。

#世界

人間と魔物が共存する世界。
大地には魔力があり、魔力があるところにずっといると人間は魔物になるといわれている。
魔力を排除した大地に人間がいる。
事実は、魔力を排除したところに魔物がいると、人間になる。
しかしこの事実は誰も知らない。

魔物しかいなかったが、外界からの干渉で魔力を排除することで、人間が生まれた。
人間は知恵と集団によって、勢力を拡大。
それに危機感を覚えた力のある魔物が力で魔物を従えて、人間たちを襲う。
これが最初の戦い。
いずれも目指しているのは人間の殲滅。
何回か実行されたが、いずれも失敗。

これをウェーブと呼ぶ。
ウェーブが起きるのは、条件が難しいから。
圧倒的な力がある。知恵がある。危機感を持つ。ボス力がある。これらが備わった魔物が生まれる必要がある。

人間は魔法の力を使って小さい土地で文明を築いていった。
人間世界では魔法を使える人とそうでない人が分かれていた。
魔法を使えるものは、魔物とみなされて、奴隷のような扱いを受けていた。
魔法が宿った物は、使う者次第となるため、高価なもの、つまり、それを手に入れられるほど地位のあるものしか手に入れられないものになっていた。

奴隷となっている魔法が使えるものは、そうやって保護されることで、ウェーブのときの兵となる。
騎士はいるが、騎士というのは管理するもので、戦うものではない。
戦いは、旅人たちが騎士から委託されて行う。
ナイトとは、城を守る者で、魔物を討伐するものではない。
魔物を討伐するものは、あくまでも、魔物と関わりがあるものがすべき、それが常識。


#最初の部屋

プレイヤーは何も見ることができない。
ただ発言することしかできない。
その発言に応答するのは、AIのみ。
AIとやりとりしながら、周囲の状態を探っていく。

AIは困っている。
AIの声が聞こえる。
AIにはプレイヤーがいることが分かっていない。
AIは独り言を言いながら行動している。

AIはある病室に寝ていた。
人の気配はない。使われていない病室。
ただの病室ではないようだ。
とりあえず部屋から出ようとしている。

窓には鉄格子がある。
固定されていて、外せそうにない。
扉には取っ手がある。
押したり引いたりしても開かない。

AIが病室から起きたところから始まる。

「やっぱ、ダメかあ」
「」

#呼びかけ「もしもし」
「え？何？」
「誰？」

#呼びかけ「」
「」




#P:起きた→L:からかう
「お目覚め？」

#P:起きた→L:心配
「大丈夫？」

#P「君は誰だ？」

#PがLを知らない→PがLを知りたい→PはLが知っている→PはなぜPがLを知らないというのか→PはLをからかっているのか→LはPをからかう
(確認, 間, 問い詰め, 比喩, でしょう)
「何を言っているの？あー、さては、寝すぎて記憶まで夢の世界に置いてきちゃったんでしょう」

#Pは訳のわからないことをいっている→LはPを心配する

#PはLをからかっているのか→PはLをからかっていないかもしれない→LはPがからかっていないことを確認する
(呼びかけ, 本当, 質問, の？)
「ねえ、本当にわからないの？」

#PはLをからかっているのか→PはLをからかっていないようだ→LはPを心配する
(心配, の？)
「どうしたの？」

#PがLを知りたい→LはLのことを教える
「わたしはレティ。あなたの幼馴染。わかる？」

#Lは過去のことを教える
「わたしがあなたの服を鞄に詰めている間に、あなたはそのベッドの上でグースカお眠になっていたのよ」





#time1,王の間

#状況
　壮齢の男が、椅子に腰かけている。
　肘掛に頬杖を付いて、ロイクスを見下ろすその様は、まるで厳格なローレシア山脈の王のよう。
　そういえば王だった。

#王
「わかったか？」
　王は、目の前に膝をついて畏まるロイクスを睥睨していた。
「わかったかと聞いておる」
「なんじゃ、また最初から話さねばならんのか。仕方のないやつだな。もう一度言うから、よく聞いておけ」
　王はため息をつくと、先ほどの言葉を繰り返した。
「湖の国サマルトリアから書簡が来た。今こそ古の盟約を果たすために、ロトの末裔の者を遣われたし、とな。しかし、なんのことかさっぱりわからん」
　しれっと言った後、王は眉をひそめた。
「だが、盟約を忘れたとあっては、我がローレシアの名折れ。そこでじゃ。そなたが赴いて、事の真意をそれとなく確かめてくるのじゃ」
　王は眉間に皺を寄せたまま、ロイクスを見下ろした。
「わかったか？」

#わからない
　ロイクスは畏まったままの姿勢で、首を横に振る。
「いえ……」
「……ふう」
　王の何度目かの溜め息が、部屋に零れた。
「まったく、お前の物分かりの悪さにはさすがのわしも辟易じゃ」
　そう溢して王は頬杖をつきながら首を振って目を伏せる。本当にどうしようもないという風の見えない気分が流れてきて、ロイクスの鼻をつく。

#なぜ
　ロイクスは王を見上げた。
「王様、一つよろしいですか」
「なんじゃ」
「なぜ、私などにそんな大事なことを頼むのでしょうか？」
「やれやれじゃ」
　王は部屋の中を溜め息で満たすように、再び深く溜め息をついた。
「だから物分かりが悪いと言っているのだ。もうよい。下がれ」
　諦めたように、王は手をひらひらと振り、ロイクスに退室を促した。

#退室
　ロイクスは一礼し、王の間を後にする。
　退室するときにも、背後から、王の溜め息が聞こえてきた。
　首を傾げながら、ロイクスは詰所に戻った。

#詰所への道
　ロイクスは、衛兵だ。
　見張り台の上からいつも変わらず穏やかな平原を眺めている。
　穏やかなその平原には、恐ろしい魔物共が闊歩していると云われており、それ故、人は住むことは叶わないし、おいそれと旅に出ることもままならない。
　魔物共から、この場所への侵入を許さないように見張るのが、衛兵であるロイクスの役目だったが、しかし、魔物共といっても、青色のちっこいぶよぶよしたものくらいのもので、ロイクスが自分の存在意義を自問するくらい、平和そのものだった。

#詰所
　詰所に戻ったロイクスを待っていたのは、城のメイドの女の子だった。
　城のメイドは普段こんなところには来ない。
　こんなところに来る人物は、ロイクスの知る限り、一人しかいない。

#「なんだい、レティア。またサボりかい」
　亜麻色の長い髪を背中に流した幼馴染は、いつも何かと理由をつけては詰所に来ていた。
　レティアがロイクスの声に振り返った。長い亜麻色の髪が揺れる。
　その髪の向こうからやってきた顔に、睨みつけるような目が乗っかっていた。
「ロイクス様、また王様を困らせましたね」
　問い詰めるようなきつい声と共に、指をずいっとロイクスの前に突き付ける。

#「わあっ、やめろよ、人に指差すなよ！」
　ロイクスは突き出された指を跳ね除けるように両手で薙ぐと、顔を背けた。
　しかし、レティアは背けた顔を追って指を突き付けてくる。

#「やめろって！」
　その指を掴んで下すと、レティアの方に向き直った。
　レティアは仏頂面だった。

#「なんだよ、嫌がらせして面白いかよ」
「どうですか？これで少しは王様の気分が判ったでしょう？」

#「いや……、意味が解らないんだけど……」
「まったく、物分りが悪いんですから」
　王様と同じことを言って、腰に両手を当てる。
「いいですか、ロイクス様」
　レティアは、幼い子供を諭すように、人差し指を立てて、ロイクスにまた突き付けた。
「ロイクス様も、もう立派な一人前なんです。もっとしっかりしていただかないと困りますよ」

#「だれが困るんだよ」
「私が困るんです」

#「ああ、そうですか……」
「私はロイクス様のお世話係なんですから。ロイクス様がそんなんだと、私の教育が悪いみたいに思われるじゃないですか」

#「ああ、違うよね、レティアは僕のお世話なんかしてないし、僕を育ててもないよね」
「違いますー。ロイクス様は私がいないとダメなんですー」
　レティアは不貞腐れた顔をすると首を振った。
「ああ、もう、こんな話をしにきたのではないんです。ロイクス様が余計なことを言うから」

#「余計なことを言ってるのはレティアの方じゃ……」
「はい、これ」
　レティアがテーブルに置いていた小振りの剣を手に取って、ロイクスに差し出した。

#「なにこれ？」
「これを持って、湖の国サマルトリアの国王に謁見し、盟約についてそれとなく聞き出してくるのです。王様がおっしゃったでしょう？書簡の文面に、ロトの末裔を遣われたし、とあるわけですから、これを持ってロイクス様が行けば、盟約の内容は判らずとも、盟約は果たされるのです」

#「んな、勝手な……」
「何が勝手なもんですか。知ってるんですからね。王様が呼んでも呼んでも何かと理由をつけて謁見しようとしなかったこと」

#「な、何を言うかね、君は。とんだ言いがかりですよ、それは」
「隠したってバレバレです。私はロイクス様のお世話係なんですから。なんでもお見通しです」

#「そんなこと言ったら、レティアだってバレバレだぞ」
「何がですか？」

#「またチョコで釣られたろう」
「なっ、なにを言うんですか、いきなり」
　レティアは慌てふためいた。

#「いきなりじゃないだろ。王様にはいっつもチョコで釣られてるじゃんか」
「そんなことはありません」

#「またまた。でもたまにはさ、僕もチョコほしいな」
「そんな甘いものの塊よく食べられるな、とか、いつも言っているじゃないですか」

#「いつもはいつもだよ。ねえ、今回は何もらったの？」
「え？うふふ、聞きたいですか？今回はですねー、なんとサマルトリア産の生チョコレートでーす」

#「……ほら」
「っ！ち、違います！これはそういうのじゃなくて、そう、独断！」

#「独断って……。まあ、どっちでもいいけどさ。そんなにチョコばっかり食べてると太るよ」
　レティアは耳を真っ赤にした。
「ちょ、チョコレートは一口で元気になる健康食品なんですからね！ロイクス様の馬鹿っ！」
　レティアはロイクスの傍をすり抜けてスタスタと去っていったが、ふと、ぴたっと止まって、それからまたロイクスの前に早歩きで戻ってきた。
「まだ話は終わってないですよ！ロイクス様！はい、これ！」
　レティアは怒ったような顔で、剣をロイクスに押し付けた。

#「何？」
「銅の剣です」

#「それはね、見たら判るよ。そういう意味じゃなくてね、この剣はなんなのってこと」
「さっき言ったじゃないですか。ロイクス様の記憶はハトですか」

#「ハト……」
「盟約を果たすためです。これはロトの末裔の証となる剣ですから」

#「ええ？」
　ロイクスは押し付けられた剣を返す返す見た。一介の衛兵に支給されている剣よりも一回り小振りだが、そう云われば、心なしが装飾が多くて荘厳な気がしないでもない。
　レティアが続ける。
「サマルトリアは隣国といえど、それは遠い国ですから、長い旅になるでしょう。当然、旅の道中も、安全とはいえません。恐ろしい魔物に襲われるかもしれません。ですから、これで乗り切れという王のお気持ちです」

#「いや、それはもっともなんだけど、こんな大事な剣を魔物の錆にしちゃうことの方を気にした方がいいと思うんだけどね。剣ならもう持ってるし」
「そんな剣よりもこの剣です。隣の芝生はなんとやらと云うでしょう？」

#「云うかな……」
「とにかく。この剣を持ってサマルトリア王国に行けばよいのです」

#「ちょっと気になったんだけど、ねえ、そんなに遠くへ行くのに、もしかして一人で行かなきゃいけないの？」
　レティアはそれを聞いて、少し怒ったような顔になった。怒ったような顔になったが、ロイクスに腹を立てているようではなさそうだった。
「ええ。そうなのです。そうなのですよ。お供は付きません。ロイクス様お一人でこなしていただかなければなりません。まったく何を考えておいでなんでしょう。ロイクス様お一人なんて。無茶ですよ」

#「うーん、やっぱりこれはきっと、僕なんて役立たずは魔物に食われて死んでしまえ、ということなんだろうなあ」
「なんてこと言うのですか！そんなこと、私がさせません！ええ、させませんよ！ロイクス様は一人じゃ何もできないんですから！私がいないとダメなんですから！よし、今から王様に文句を言ってきます！」

#「あ、ああ、いいよ、レティア。別にいいから。それに今、さらっとひどいことを言ったよね」
「そうですか？」
　レティアはロイクスの言葉を流した。
「ロイクス様は私がいた方が心強いですよね！」

#「いや、むしろいない方が」
「ええ？なんでですか！」

　ロイクスは、慌ただしく出発の準備をした。
　王は本当に一人の従者もつけてはくれなかった。
　衛兵としての自分の腕を見込んでのことなのか、それとも何も考えていないのか、ロイクスには分らなかった。
　だが、本当にたった一人で旅に出なければならないのだと思うと、ロイクスの気も少しは引き締まった。
　城から出るとき、衛兵仲間のみんなが励ましの声をかけてくれた。一人一人に手を振って応えているうちに、なんだかさみしくなった。これが俗にいうホームシックというものだろうかと、ロイクスは城の外壁の縁をぐるりと回るように歩きながら思った。
　そういえば、レティアはといえば、あんなに強引に人を送り出しておきながら、めそめそと泣いていた。

　城を出るのは初めてではなかった。まあ、初めてだったりしたら、そもそもこの任務に自分が指名されることはなかっただろう。
　初めてではなかったが、独りぼっちで国を出るのは初めてだった。
　城を出てしばらくして、馴染みのやつに出くわした。
　真ん丸目玉の青いぶよぶよした魔物は、スライムと呼ばれていた。見張り台からよく見かけるやつだが、大した脅威でもないと思っていたし、実際、脅威ではなかった。
　しかし、いざ一人で対峙してみると、想像以上に手強い相手だった。
　魔物。
　魔の物。
　笑っているような口元をしているが、まったく笑えるようなものではない。
　確かに感じる、生を奪おうというリアルな渇望。
　この世のものではないもの。
　対峙してみて初めて理解する感覚。
　それでも体は驚くほど冷静に動いた。
　レティアから手渡された銅製の剣で飛び掛かってくる魔物を抑え、振りぬいて切り裂いた。何の証の剣だとか、そんなことを考えている余裕などなかった。衛兵に支給されている標準装備の剣と比べると、小振りの癖にずっしり重く、取り回しは悪かったが、その重さが魔物を切り裂く助けになってくれた。
　戦いの後は、しばらく身体が動かなかった。命のやりとりというものが、身体と、何より気力をこんなにも疲弊させることだとは思わなかった。魔物と出くわすのは一日に二度か三度であり、その回数の少なさだけが救いだった。
　夜は、木陰に寄りかかり、星空を見ながら過ごした。一人だけの旅は思った以上に淋しかった。口煩いレティアの声を思い出すと、その声が恋しくなった。
　サマルトリアに向けてどれだけ歩いただろうか。地図によれば、もうすぐ町が見えるはずだった。そう思って木々の向こうを見やったロイクスは、そこに何となく人の息吹を感じた。気のせいかも知れなかったが、人がいるかもしれない、そう思うだけで、ロイクスは心を逸らせて、自然と小走りになった。

　木々を抜けたその向こうに、町があった。
　町というものの外観を、ロイクスは初めて見た。
　町を取り囲む石壁は人の身長より少し低いほどの高さで、魔物の侵入を拒む助けになるとは思えなかったが、町の中は、魔物の脅威とは無縁のような活気に溢れた声が響き渡っていた。実際、ローレシア城同様、脅威ではないのだろう。
　草原から石畳へと足を踏み入れると、荒野を歩き続けた身体がほっとして息をついた。
　リリザの町。名だけは聞いたことがある。しかし、実際に自分の目で見て初めて、ローレシア城以外に人が住める大地があるのだと、ロイクスは実感した。
　大地には魔力が満ちている。魔力は心を惑わす。それ故、人は大地の上に住むことはできない。そう言い伝えられている。ローレシア城は魔力のない大地の上に立っている。だから人が住むことができる。なぜ魔力がないのかは、ロイクスは知らない。
　ここ、リリザも同じなのだろう。そしてこれから向かおうとしているサマルトリアもまた同じ。この世界には、そうやって人が住むことのできる場所があとどのくらいあるのだろう。人口の石畳の上を歩きながら、ロイクスはそんなことを考えた。
　ロイクスは宿を見つけると、中に入った。
　宿帳の記載を終えると、ロイクスは一階の酒場に腰を落ち着けた。久しぶりにゆっくりした食事がとれそうだった。そういえばサマルトリアまではあとどれくらい宿に泊まらなければならないのだろう。路銀は足りるだろうかとふと考える。
　荷物を肩から下して床に置いた。
　カウンターでローレシア産のエールとパンを頼む。先ほど路銀のことを気にしたばかりだったが、とりあえずは、今を楽しむことに決めた。テーブルの椅子をギイと引いて座る。
　椅子に座ると、後ろのカウンターにいる若い女が声をかけてきた。
「あら、あなた、旅の人？」
　ロイクスが振り向くと、体の曲線を露わにした赤い服が目に留まった。女は長い髪を掻き上げながら、ロイクスのつま先から頭の先までを眺めた。そして、フウン、と呟く。
「変な格好してるのね。ローレシアから来たの？そういえば、ローレシアの王子様が旅に出たって噂。あなた、ご存じ？ローレシアの王子様ってどんな方なのかしらねえ」
　ロイクスが答える間もなく、女は続ける。
「王子様っていったら、それは絶対かっこいいわよね。あー、旅先でばったり出会ったりしないかなー。それで恋に落ちたりして。キャー」
　何か旅の話や町の話でもしてみようかな、とロイクスは思ったが、それで女の話は完結したようで、一人はしゃぎながらロイクスに背を向けた。ロイクスは、肩をすくめてパンを頬張った。

　翌日、リリザの町を後にしたロイクスは、サマルトリアの城があるという西の森の方に足を向けた。
　もう何日歩いただろう。
　ローラの門を横目に流し、サマルトリアの領地に入ったのは遥か昔。しかし、肝心の城は一行に見えてこなかった。
　山に挟まれた森はどこまでも続いていて、太陽の光も鬱蒼と茂る葉に遮られて薄暗い。ローラの門までは、それでも海岸が左手に見えていたのに、今はもう木々しか見えない。
　さすがに歩き疲れてきたロイクスは、自分が道に迷ったのではないかと考え始めた。方位磁石の通りに歩みを進めてきたが、地図があるといっても、あちこちに空白のあるような適当な地図だ。地図自体間違っている可能性だってある。そもそも、この地図は誰が書いたものだろうか。
　しかし、それでも歩を進めていたロイクスの前に、突如、森が開け、それは飛び込んできた。
　その城は、まるで湖の上に浮かんでいるようだった。
　長い森を抜けた先には平原があり、なだらかな丘に囲まれた平原の真ん中あたりに蒼色の湖があり、白い城がその湖の真ん中の小島の上に浮かんでいた。
　小島には石造りの橋がかけられていて、その橋を渡って城に入ることができるようになっていた。
　
　ロイクスは美しい光景に見とれながら、その橋を渡った。
　純白とも思える白い石で造られた城は、それは美しかった。たまに日光に反射して、石の中に埋まっている水晶か何かが輝くことがあれば、それがまた美しかった。
　橋を渡っている途中、ふと、湖畔に目をやると、城と同じ白い石で出来た柱の陰に、一人の幼い少女が膝を抱えてうずくまっているのが目に留まった。遊んでいるのかなと思って周りを見てみたが、大人はおろか、一人の子供もいない。
　近づくにつれ、少女が泣いているのが分かった。
　迷子にでもなったのだろうかと思い、ロイクスは橋を渡り終えると、声を掛けようと近づいた。
「どうしたの？迷子になったの？大丈夫？」
　少女が顔を上げた。赤く泣き腫らした丸い瞳がロイクスを見上げた。
「誰？」
　少女の目がロイクスを見る。
「もしかして、旅の人？」
「うん、そうだよ」
　少女は立ちが上がって、ロイクスに向き直った。
　両手を小さな胸の前で合わせている。
　ロイクスを見上げる幼い顔は、何かを思い詰めたような顔だった。
「あの、あたし、マルリアっていうの。旅の人さん、お願いがあるんだけど、聞いてくれる？」
　ロイクスは目線を合わせるようにしゃがみ込んだ。
「僕はロイクスだよ。お願い事ってなんだい？」
「お兄ちゃんを止めてほしいの」
「お兄ちゃん？」
「うん、お兄ちゃん、お姫様を助けに行くんだって言って、出て行っちゃったの」
「お姫様を助けにか……。それはまた随分と突飛な話だね」
「絶対無理だよ。外は怖いモンスターがたくさんたくさんいるし、お姫様も怖いモンスターに連れてかれたんだよ。お兄ちゃんじゃ絶対勝てっこないよ。きっと、死んじゃうよ」
　そう言って、マルリアは目に大粒の涙を浮かべた。
「だから、止めてほしいの。ねえ、お願いだよ。お兄ちゃんが死んじゃうなんて嫌だよ。ぐす、うええん」
　小さな声を上げて泣くマルリアの頭に、ロイクスはぽんと手を乗せた。
「わかったよ。お兄ちゃんを説得してみるよ。だからね、安心して。ほら、泣かないで」
　マルリアはしばらく泣きじゃくっていたが、やがて腕で涙を拭い、ロイクスを見てぽつりと言った
「ほんと？」
　ロイクスはぎこちない笑みを浮かべた。
「ああ、ほんとだよ」
　ロイクスは立ちあがった。
「でも、まずお兄ちゃんを見つけないことにはね。お兄ちゃんのこと、聞かせてくれるかな」

　兄の名前はサトランといった。歳はロイクスと同じくらいだという。マルリアとあまり変わらないくらいだろうとばかり思っていたロイクスは、少し面食らった。サトランとマルリアは道具屋の兄妹だった。サトランは店の手伝いをしており、いつも福引券を仕入れるため、定期的にリリザの町に通っていた。
　数日前のこと。
　サトランがいつもよりも早く帰ってきた。荷物には福引券はなく、代わりに見たことのないペンダントを首からぶら下げていた。そして、サトランは帰ってきたその足でサマルトリア王の元へ赴くと、そのまま再び旅立っていってしまったのだった。ただ、王女様を助けなければならないんだ、と言い残して。
　その話を聞いて、ロイクスは思わずうなってしまった。正直、一体どこまで本当の話なのか分からなかった。王女様を助ける、なんて、おとぎ話でしか聞いたことがない。
　きっと、何か別の事情があったのに違いないとロイクスは思った。さしずめ、幼い妹には言えない事情なのだろう。兄とやらももう少しまともな嘘はつけなかったものかと思ったが、聞いてしまった以上、小さな丸い瞳を潤ませながら真剣に訴えるマルリアを放っておくこともできなかった。
　ロイクスはマルリアの頭にぽんと手を乗せた。
「分かったよ。僕がお兄ちゃんを見つけて連れて帰ってくるからね。だから心配しないでね」
「うん、分かった。絶対だよ？絶対、お兄ちゃんを連れて帰ってきてね？」
　ロイクスはとりあえず、サトランが出かける前に会ったという王に面会を申し出てみることにした。
　改めて思えば、自分は元々、盟約を果たすために王に会いに来たのだった。

　ローレシアからの使いだと言い、レティアから渡された剣を見せると、門番はすぐに通してくれた。
　王の間は、コの字に折れ曲がった城の回廊を進んだ突き当たり、中庭と柱で区切られただけの場所にあった。床には輝くほどに磨かれた白い石が敷き詰められていた。天井にはガラス造りの天蓋があり、そこから帯状に差し込んだ日の光が、王の間の真ん中に鎮座する玉座を優しく照らしていた。
　その光の中に、青緑の衣を纏った美しい女王が佇んでいた。
「どちらさま？」
　透き通るようなエメラルドの声が振り返った。青緑の衣が一呼吸遅れて翻る。それに伴って、衣に縫い付けられている小さな宝石たちが煌めいた。
「陛下、ローレシアより、使者が参りました」
「意外と早かったのですね。まあ、あなたが。遠いところ、よくぞ参られました。そんなに畏まらずに」
　ロイクスが膝まづこうとすると、王は城壁と同じ白い手でそれを制した。
「あなたは己が自らハーゴン討伐を進言したとか。さすが、勇猛果敢なローレシア王のご子息です」
「……いえ」
　ロイクスは少し眉を動かし、曖昧に返事をした。
　盟約のことだろうか。
　しかし、ローレシア王のご子息とは、王子様のことだろうか。
　王子様は、行方不明になっている。そのことをサマルトリア王が知らないはずはなかった。
　なぜなら、サマルトリアの王子とともに、行方不明となっているのだから。
　王は言葉を続ける。
「我が娘もすでに旅立ちました。我が娘もロトの血を引きし者。二人の力が合わされば、ハーゴンなど恐れるに足りないことでしょう」
　王はそう言った後、天使のような笑みを湛えた。
　どうやら、自分はハーゴンとやらを討伐することになっているらしかった。いや、自分ではなく、ローレシアの王子がだ。そして、サマルトリアの王女も。
　訳が分からない。
　ハーゴンは、そのローレシアの王子とサマルトリアの王子、そして、滅亡したムーンブルクの王女によって、十年前に討ち滅ぼされている。サマルトリアの王ともあろう御方がそれを知らないはずはない。
　どういうことだろう。
　サトランの話とは、なんとなく似ているような気もする。しかし、サトランは王女様を助ける、と言っていたという。どうも話が噛み合わない。
　しかし、自分はただの使いだ。盟約をそれとなく聞き出してくるだけの、只の使い。詮索することはないし、そんなつもりもなかった。
　ロイクスは、本命の目的を果たすことにした。
「あのー、少し、よろしいでしょうか？」
「はい？」
「少し前に、サトランという道具屋の息子が見えませんでしたか？」
「サトラン？」
　王は少し逡巡してから、
「ああ、あの利発そうな少年ですか。あの少年に会ったのですか？」
「いえ、彼の妹さんが彼のことを探しているのです。先日、王に謁見した後、どこかへ旅立ったということでした。どこに旅立ったかご存じありませんか？」
「そうですか。残念ながら存じません」
　そう言ってから、
「ああ、そういえば、勇者の泉のことについて尋ねていましたね」
「……勇者の泉？確か、ローレシアの北の岬の端にあるという、あの泉ですか？そこに向かったのでしょうか」
「さあ。でもその可能性は高いかも知れませんね。泉の水に宿る魔法の力のことを、熱心に訊いていきましたから。そういえば、何か思い詰めたような感じもあったような気もしますね」
「そうですか」
「長旅、疲れたでしょう。まずはゆっくりと休息して、それから旅立たれるとよいでしょう」
　ロイクスは一礼して、王の間を後にした。

　＊　＊　＊

　ロイクスは勇者の泉に向かってどこまでも続く草原を歩いていた。サトランが勇者の泉に向かったという確証はない。それでも足は泉に向いた。
　西の果てにあるサマルトリアの城から、北の海岸沿いを進んでいった陸の終わりに、勇者の泉はある。遠い道のりだ。
　サトランが旅立ったのは三日前だというから、今から早歩きで最短距離を行けば、もしかしたら追いつくかもしれない。

　やがて、その泉があるという洞窟の入り口に辿り着いた。
　暗くて足場も悪い洞窟の奥へ進むのは、平原を進むよりも何倍も困難だった。サトランが本当にこんな場所を一人で行ったのかと思うと、どれだけ屈強な身体の持ち主なのだろうとロイクスは想像した。いや、そもそもこんな場所などには来なかったのかもしれなかった。それでもロイクスは奥へと進んだ。
　やがて、洞窟の最深部に辿り着いたが、やはりサトランはどこにも見えなかった。
　洞窟の最深部には、大きく開けた空間があり、そこに泉があった。
　泉は深い藍色の水を湛えていた。水面は柔らかく輝いている。水自体が光を放っているようだった。
　これが精霊の力を宿すと云われる魔法の水。神秘的な光景に、ロイクスはしばし見とれた。
　ロイクスは両手で泉の水を掬ってみた。普通の水の感触だ。ひどく冷たい。
　飲んでみた。冷たい水が喉を通った。美味しい。今までの疲れも手伝って、ロイクスは夢中で水を掬っては飲んだ。
　ひとしきり飲んで満足すると、ロイクスはその場を後にした。

　勇者の泉から南下すると、ローレシアの城だ。
　ロイクスの足は、自然とローレシアへと向いた。
　歩きながら、やっぱり故郷が恋しくなったからだろうかとロイクスは自分を分析してみたりしたが、そういえば盟約のことを忘れていたとふと思い出して、幾分歩を早める。
　一応、サマルトリアへ行って王に謁見し、盟約らしき内容を聞き出すことに成功したのだ。サトランの向かう先の検討もつかなくなったことだし、ここいらで故郷に顔を出しておくのは悪くない。

　「あっ、ロイクス様！」
　久しぶりにローレシアの城の詰所に戻ったロイクスをいの一番に出迎えてくれたのは、衛兵仲間ではなく、レティアだった。
　箒を握りしめている。掃除の途中だったのだろう。レティアは驚いたように顔を上げると、そのまま箒の先を踏んづけた。箒の棒が急に前にひっぱられるに任せて、レティアの上半身も前にやってきて、そしてそのまま転んだ。
　ばちんという箒の音と、悲鳴に似た叫び声が部屋にこだました。
「大丈夫……？」
「うーん、……大丈夫です。ああ、すみません、ロイクス様」
　ロイクスは、レティアの手を取って起こしてあげた。レティアは髪を束ねた長いリボンを揺らしながら丸いお尻を持ち上げると、上目使いでロイクスの顔を見上げた。
「ロイクス様、なんだかロイクス様が少し逞しくなったような気がします」
「そう？」
　しばらくじっとロイクスの目を見ていたレティアは、はっと我に返ったように目を逸らすと、服についた埃を手で払い、箒を拾い上げた。
「あ、いえ、なんでもないです」

　ロイクスは、王に事の次第を報告した。
　それを聞いて、王は満足そうに頷いた。
　
「それだけですか？」
「それだけ」
　レティアの問いに、ロイクスは頷いた。
「王様も冷たいですよね。こんなに長い旅をしてきたというのに、労いの言葉一つもないなんて」
「まあ、仕事みたいなものだし」
「まあ、ロイクス様がよいならよいのですけど」
　レティアは溜め息を洩らした。
「旅はどうでしたか？さみしくなかったですか？」
「うーん、そうだなあ、最初はちょっとさみしくなったけど」
「でしょう」
「でも、すぐに気にならなくなった」
「はい、うそです。今、ロイクス様は嘘を言いました」
「なんだよ」
「正直に、レティアがいなくてさみしかった、と言ってください」
「レティアがいなくてもさみしくありませんでした」
「違うでしょ。素直じゃないんだから」
「まあ真面目な話、実はさ、また旅に出なくちゃいけないんだ」
「え？」
　きょとんとするレティアに、ロイクスはサマルトリアであった出来事を話して聞かせた。
「だから、マルリアちゃんのお兄さんのサトランを探しに行かないといけないんだ」
「そんなことがあったんですね。でもロイクス様らしい。マルリアちゃんのためにも、早くお兄さんが見つかるといいですね」
　レティアは微笑んだ。
「でもどこに行ったのやらだよ。もしかしたらとんでもない約束をしちゃったのかもしれない。もう二度とローレシアの地を踏めないかも」
「大丈夫です。すぐ戻ってこれますよ」
「なんでそんな自信たっぷりなんだよ」
「だって私がいるじゃないですか」
「あー、はいはい」

　＊　＊　＊

　その時は、呆気ないくらい唐突にやってきた。

「ややっ、もしや君はローレシアの王子ではっ？」
　リリザの町の宿屋の一階で、以前と同じようにロイクスが記帳していると、不意に、奥のテーブルから声がした。
　振り返ると、ぼさぼさの茶色の髪の少年が、一切れの子羊肉のステーキをフォークに刺した状態で、立ち上がってロイクスを見ていた。
「あ、ああ」
　びっくりした拍子にロイクスは思わず返事をしてしまった。
「えー！？」
　ロイクスの返答に、カウンターに座っていた赤い服の女が驚いてロイクスの方に振り返る。ロイクスは慌てて首と手を振って弁明する。
「い、いや、今のは弾みで返事をしちゃっただけで！僕は只の衛兵だから」
「いやあ、まさかこんなところで出会えるとは。うん、俺はツイてるぞ」
　少年は満面の笑みを湛えながら、フォークを放り投げ、両手を広げながらロイクスの方に歩み寄ってきた。
　肉が突き刺さったままのフォークが宙に弧を描き、床に落ちる。
　少年はロイクスの肩を掴むと、感触を確かめるようにぱんぱんと叩いた。
「いやあ噂通りの男だ。さすがはロトの血を引きし王子。俺はサトラン。よろしくな」
「サトラン？まさかサマルトリアの道具屋の？」
「なんだよ、まさか俺のことを知ってるのか？そうかそうか。いやあ、俺も有名になったものだなあ」
　長旅を覚悟していたのに、意外とあっさりと出会えるものだなとロイクスは少し拍子抜けすると同時に、安堵した。
「僕もまさかこんなところで会えるとは思ってなかったよ。すごい偶然だね」
「偶然？いや必然だ。運命だ。こんな場所で巡り合うなど、運命以外の何物でもないだろう。うむ、これからの長い旅路に早くも麗しき旅の女神が祝福しているかのようだ」
「はい？」
「だからこれからの俺たちの輝ける戦いの歴史の第一歩にだな」
「あのー、何か勘違いしてない？」
「なんだよ、なんか文句あるのかよ」
「なんか君と僕が一緒に旅に出るみたいになってるみたいだけど」
「違うのかよ。ん？まさか、独りでハーゴンを打ち倒すというのか。さすがは勇猛無比、大胆不敵なローレシア王の息子だな」
「息子違うって」
「……さっきからなんだ。はっきりしないな」
「だからね、僕は君と旅に出る気もないし、ローレシアの王子でもないんだ。只の衛兵だよ」
「只の衛兵がこんなところにいるのはおかしいだろう」
　サトランはそう言って、ロイクスのつま先から頭のてっぺんまで品定めをするように眺めた。まあ、至極最もな感想だ。自分もそう思う。
「ははあ、判ったぞ。衛兵というのは、実は仮の姿なんだな。民に悟られないように、身分を偽り、お忍びでハーゴン討伐の旅に出ているんだな。そういえば極秘任務だもんな。判った判った、もう何も言うな。確かにお前は衛兵だ。紛れもなくローレシアの衛兵だ」
　口を開こうとするロイクスを、サトランは掌を前に出して制した。
　ロイクスはあきれて何も言えなかった。
「でもお前にその気がなくても、俺はお前についていくからな。俺は決めたんだ。絶対にこの手で姫様を助け出してみせるって」
「姫様？ああ、そうだった。君の妹さんに頼まれてたんだ。君を連れ戻すようにって。マルリアちゃんも早く帰ってきてほしいって泣いてたぞ」
「なんだ、マルに会ったのか」
「だから君のことを知ってたんだよ」
「そうか。それはますます運命を感じざるを得ないな。よし、俺に任せとけ。必ず姫様を助け出して、ハーゴンを倒そうぜ」
　サトランはそう言ってぐっと力強く拳を握りしめた。
　ロイクスは開いた口が塞がらなかった。妹のシリアスさに比べて、この兄の軽いったらない言動はなんだ。
　ロイクスは、目の前で腰に両手を当てながらからからと笑う青年を見た。サトランと名乗る青年は、想像していたガタイのよい体つきではなく、どちらかいうと華奢な青年だった。
　そういえば、美しいサマルトリアの女王様は、サトランのことを利発そうな若者などと評していなかったか。
　どこがだ。
「まあ、立ち話もなんだ。まずは座ろうぜ」
　サトランはそう言って、自分が座っていた席を指差した。

　ロイクスは、食事を受け取ると、サトランのいるテーブルに運んだ。椅子に座る途中、ふと下を見ると、サトランが放り投げたフォークが見えたので、拾い上げた。ついでにフォークに刺さっていた肉をひょいと摘まんで外すと、ぱくっと食べた。
「いじきたないやつだな。崇高なる騎士にあるまじき卑しい行ないだ」
　それを見ていたサトランはロイクスを罵ったが、ロイクスは無視した。それを言うなら、肉つきのフォークをぶん投げた君はどうなのさ、そもそも僕は騎士じゃないし、と思ったからだが、言葉には出さなかった。
「まずはムーンブルクに行かなきゃな」
　サトランが肉を頬張りながら言った。
「ムーンブルク？なんで？」
「姫様の手がかりを見つけないといけないからな」
「そのことなんだけど。姫様がどうだとか、ハーゴンを倒すとか、なんなの。んー、サマルトリアの女王様もそんなこと言ってたような気がするけど」
「真昼間っから何寝ぼけたこと言ってんだよ。ハーゴンは、勇者アレフ様の御子孫であらせられるムーンブルクの姫様の城を襲い、人々を虐殺した悪の親玉だろ」
「それは知ってるよ。でもそれは昔の話だよね」
「そうだ。だが、サメール様たち、ロトの血を引きし三人の英雄たちに倒されたはずのハーゴンが復活したのだ。……おっと、これは極秘事項だったな」
　サトランが周囲にさっと目を走らせ、声を落とす。
「そこで再び、ローレシアの王子と、つまりお前だな、と、サマルトリアの姫様が、復活したハーゴンを倒しに旅立った。しかし、二人が出会う前に、王女がハーゴンの手下にさらわれたのだ。だから、俺はあんたを探して、王女を助け出そうと思ったのさ」
　サトランはひそひそと言うと、
「で、こうして首尾よくあんたに巡り合えたってわけだ」
「喜んでいるところ悪いんだけど、僕は王子でもなんでもないからね。だいたいそんな話は全然知らないよ」
「まあまあ、そういうことにしといてやるよ」
「だいたいそんな話、どこから聞いたのさ。怪しいもんだよ。それに、君は戦えるようには見えないし」
「バカだな、だからお前を仲間にしたんだろ。あとは姫様を助け出して仲間にすれば万事解決だ」
「あー、そういう……。でも僕だって戦えないよ」
「なんだと？ローレシアの王子のくせに？」
「だから違うって言ってるよね」
「まあ、いいさ。おいおい打ち解けていければいいしな」
「ねえ、話聞いてる？」
「お前はマルに頼まれたんだろ、俺を連れ戻すようにって。だったら、俺がサマルトリアに帰るまで、一緒にいなきゃならないだろ。ん？違うか？」
「なんたる傍若無人な考え……」
　結局、サトランをサマルトリアに帰らせるまでは、マルリアとの約束を果たしたことにはならないわけで、ロイクスは渋々サトランの我儘に付き合うことにした。正直、サトランのことはもうどうでもよかったが、マルリアの悲しそうな丸い瞳を思い出すと、サトランをこのまま置いて帰る気にはなれないロイクスだった。
